Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte al administrador. Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Extraños relatos de la dinastía Tang III: Hacia Chang'an]
[Episode 11]
[Episodio 11]
[Great Buddha Hall]
[Salón del Gran Buda]
I wonder if the Lu family of Fanyang's promise
Me pregunto si la promesa de la familia Lu de Fanyang
can save Buddhist Guangxiao?
¿Puede salvarse el Guangxiao budista?
I actually think
En realidad creo
Buddhist Guangxiao
Guangxiao budista
would trust our mentor, Master Di, more.
Confiaríamos más en nuestra mentora, la Maestra Di.
Disciple of Master Di, Su Wuming.
Discípulo del Maestro Di, Su Wuming.
Disciple of Master Di, Lu Lingfeng from Fanyang.
Discípulo del Maestro Di, Lu Lingfeng de Fanyang.
The two of us pledge in our mentor's name.
Los dos hacemos una promesa en nombre de nuestro mentor.
And I'm willing to attach
Y estoy dispuesto a adjuntar
the reputation of the Lu family of Fanyang to this.
la reputación de la familia Lu de Fanyang a esto.
Concerning the case involving Chengfo Temple,
En lo que respecta al caso del templo Chengfo,
we'll make every effort to investigate and resolve it swiftly
Haremos todo lo posible por investigarlo y resolverlo rápidamente.
and dispel the rumors.
y desmentir los rumores.
We'll restore your innocence
Restauraremos tu inocencia.
as well as the temple's reputation.
así como la reputación del templo.
Buddhist Guangxiao,
Guangxiao budista,
please have faith in us.
Por favor, tengan fe en nosotros.
Amitabha.
Amitabha.
[Great Buddha Hall]
[Salón del Gran Buda]
Are we really going to
¿De verdad vamos a...?
close the case hastily as Du Ming suggested?
¿Cerrar el caso apresuradamente como sugirió Du Ming?
Of course not.
Por supuesto que no.
Then why did you...
Entonces, ¿por qué...?
It was just a delaying tactic.
Solo era una táctica dilatoria.
But now Wu Yang
Pero ahora Wu Yang
is still nowhere to be found, dead or alive.
Sigue sin aparecer por ningún lado, vivo o muerto.
We don't have any leads.
No tenemos ninguna pista.
I wouldn't put it that way.
Yo no lo diría de esa manera.
I think we have plenty of leads.
Creo que tenemos muchas pistas.
Well, tell me then.
Bueno, entonces dímelo.
First,
Primero,
if the Ever-changing Master wasn't lying,
Si el Maestro siempre cambiante no estuviera mintiendo,
then how did Wu Yang's clothes
¿Entonces cómo era la ropa de Wu Yang?
end up
terminar
on the victim?
¿Sobre la víctima?
Perhaps
Tal vez
that Ever-changing Master's words
Las palabras de ese Maestro siempre cambiante
can't be trusted at all.
No se puede confiar en él en absoluto.
He could have rescued Wu Yang
Podría haber rescatado a Wu Yang
from Qu River again
De nuevo desde el río Qu
and then killed her.
y luego la mató.
What you said actually makes sense.
Lo que dijiste tiene mucho sentido.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
In that desperate moment,
En ese momento desesperado,
I kicked too hard.
Le di una patada demasiado fuerte.
Now that the Ever-changing Master is dead,
Ahora que el Maestro Siempre Cambiante ha muerto,
it's impossible to tell whether his words were true or false.
Es imposible saber si sus palabras eran ciertas o falsas.
Thinking about it now,
Ahora que lo pienso,
we can only
solo podemos
examine that female corpse again
Examine de nuevo ese cadáver femenino.
to identify her.
para identificarla.
Is this appropriate?
¿Es esto apropiado?
Don't you call yourself a warrior?
¿No te consideras un guerrero?
How come you're acting so timid?
¿Por qué te comportas de forma tan tímida?
I'm not being timid.
No estoy siendo tímido.
I mean as for examining the corpse,
Me refiero a examinar el cadáver,
shouldn't we tell
¿No deberíamos decírselo?
Su Wuming and Lu Lingfeng about it first?
¿Su Wuming y Lu Lingfeng?
There's no time to worry about that now.
Ahora no hay tiempo para preocuparse por eso.
I must see it with my own eyes.
Debo verlo con mis propios ojos.
The body is not Wu Yang.
Ese cuerpo no es Wu Yang.
Definitely not.
Definitivamente no.
What did you say?
¿Qué dijiste?
You two went to examine the corpse?
¿Ustedes dos fueron a examinar el cadáver?
I know
Sé
we shouldn't have gone to the morgue without permission.
No deberíamos haber ido a la morgue sin permiso.
It's just
Es simplemente
I suddenly
de repente
remembered something.
Recordé algo.
That day...
Ese día...
Can I be friends with you two?
¿Puedo ser amigo/a de ustedes dos?
I
I
have no friends.
No tengo amigos.
Of course.
Por supuesto.
That day, I saw on her hand
Ese día, vi en su mano
a very exquisite plum blossom brand.
Una marca exquisita de flor de ciruelo.
I was thinking at the time
En ese momento estaba pensando
that when we went to visit Qu River together,
que cuando fuimos juntos a visitar el río Qu,
I would ask her how she got that brand.
Le preguntaría cómo consiguió esa marca.
But there was no brand on that corpse.
Pero aquel cadáver no tenía ninguna marca.
Xijun, you've really been a great help.
Xijun, me has ayudado muchísimo.
No, it's not Wu Yang.
No, no es Wu Yang.
This is not Wu Yang.
Este no es Wu Yang.
My daughter Wu Yang might still be alive.
Mi hija Wu Yang podría seguir viva.
There's no plum blossom brand on her hand.
No tiene ninguna marca de flor de ciruelo en la mano.
She's not Wu Yang.
Ella no es Wu Yang.
She's not.
Ella no lo es.
Then that day, why did you...
Entonces, ese día, ¿por qué...?
I...
I...
Since her clothes and build
Desde su ropa y su complexión
both matched,
Ambos coincidían,
I just...
Yo solo...
So how did she get that plum blossom brand?
¿Y cómo consiguió esa marca de flor de ciruelo?
When Wu Yang was 6 years old,
Cuando Wu Yang tenía 6 años,
one day,
un día,
she was almost abducted.
Estuvo a punto de ser secuestrada.
I desperately chased after them
Los perseguí desesperadamente.
and managed to snatch her back.
y logró recuperarla.
I immediately asked that person,
Inmediatamente le pregunté a esa persona,
"Why did you abduct my daughter?"
"¿Por qué secuestraste a mi hija?"
He said...
Él dijo...
He said that Wu Yang
Dijo que Wu Yang
looked exactly like Empress Wu Zetian.
Se parecía exactamente a la emperatriz Wu Zetian.
At that moment,
En ese momento,
I was absolutely terrified.
Estaba absolutamente aterrorizada.
I was worried something bad might happen to Wu Yang again,
Me preocupaba que algo malo pudiera volver a sucederle a Wu Yang.
so I went to consult a Taoist priest.
Así que fui a consultar a un sacerdote taoísta.
The priest instructed me
El sacerdote me instruyó
to have a plum blossom brand
tener una marca de flor de ciruelo
burned into this spot
quemado en este lugar
of Wu Yang's hand.
de la mano de Wu Yang.
This way, Wu Yang would forever
De esta forma, Wu Yang sería para siempre
be bound to my side.
Estar atado a mi lado.
Bound?
¿Atado?
She's a living person.
Es una persona viva.
How could she be bound to you?
¿Cómo podría estar atada a ti?
Besides,
Además,
how could you have missed
¿Cómo pudiste haberte perdido?
such an important lead?
¿Una pista tan importante?
My mind has been in chaos these days.
Últimamente mi mente ha sido un caos.
As soon as I saw the body, I...
En cuanto vi el cuerpo, yo...
It was my fault.
Fue mi culpa.
Therefore,
Por lo tanto,
a person
una persona
needs to stay calm at all times.
Debe mantener la calma en todo momento.
Right.
Bien.
Indeed.
En efecto.
Let's go
Vamos
talk in the west hall.
Charla en el vestíbulo oeste.
You want me to...
¿Quieres que yo...?
How can I possibly do that?
¿Cómo podría hacer eso?
[Discipline and Service]
[Disciplina y Servicio]
You must do it even if you think you can't.
Debes hacerlo aunque creas que no puedes.
Perhaps only by following my instructions
Quizás solo siguiendo mis instrucciones
can we find new clues
¿Podemos encontrar nuevas pistas?
about Wu Yang.
Acerca de Wu Yang.
[Meixiu Skincare Shop]
[Tienda de cuidado de la piel Meixiu]
Our shop's Fairy Beauty Powder
Polvos de belleza de hadas de nuestra tienda
-has been restocked. -I heard her daughter died.
-Ya se ha repuesto el stock. -Oí que su hija murió.
Right.
Bien.
The one named Wu Yang.
El que se llamaba Wu Yang.
The rumors have been spreading like wildfire.
Los rumores se han extendido como la pólvora.
[Meixiu Skincare Shop]
[Tienda de cuidado de la piel Meixiu]
Really?
¿En realidad?
Yes.
Sí.
Ladies.
Señoras.
Our cosmetics
Nuestros cosméticos
are of the finest quality
son de la mejor calidad
at reasonable prices.
a precios razonables.
Have you ever heard of the Fairy Beauty Powder?
¿Has oído hablar alguna vez del polvo Fairy Beauty?
It's been restocked.
Ya se ha repuesto el stock.
Why not come in and check it out?
¿Por qué no entras y lo echas un vistazo?
Okay.
Bueno.
Let's go.
Vamos.
[Meixiu Skincare Shop]
[Tienda de cuidado de la piel Meixiu]
Chi Ying.
Chi Ying.
I...
I...
[Shengye District]
[Distrito de Shengye]
Auntie Chi Ying.
Tía Chi Ying.
Woody.
Leñoso.
I don't have any trash here.
Aquí no tengo basura.
I'm not here for that.
No estoy aquí para eso.
I've come to say goodbye.
He venido a despedirme.
I'm returning to my hometown in Hanzhou Prefecture.
Regreso a mi ciudad natal en la prefectura de Hanzhou.
I think
Creo
you should try to feel better.
Deberías intentar sentirte mejor.
Wu Yang's leaving
La salida de Wu Yang
might be a good thing.
Podría ser algo bueno.
From now on,
De aquí en adelante,
you can both
Puedes ambas cosas
find peace.
Encuentra la paz.
Find peace?
¿Encontrar la paz?
My daughter has gone missing.
Mi hija ha desaparecido.
How am I supposed to find peace?
¿Cómo se supone que voy a encontrar la paz?
Who do you think you are,
¿Quién te crees que eres?
coming here to say such things to me?
¿Vienes aquí a decirme esas cosas?
This is just absurd.
Esto es simplemente absurdo.
Get lost!
¡Piérdase!
Get out of my shop!
¡Fuera de mi tienda!
Auntie Chi Ying.
Tía Chi Ying.
Woody bids you farewell.
Woody se despide de ti.
Woody,
Leñoso,
are you leaving Chang'an?
¿Te vas de Chang'an?
Well,
Bien,
we've come to see you off.
Hemos venido a despedirte.
Thank you all.
Gracias a todos.
You're quite wealthy.
Eres bastante rico.
As a sanitation worker,
Como trabajador de saneamiento,
you're actually taking a carriage to go back to Hanzhou Prefecture?
¿De verdad vas a coger un carruaje para volver a la prefectura de Hanzhou?
Well,
Bien,
I've indeed saved up some money.
Sí, he ahorrado algo de dinero.
What's in your carriage?
¿Qué llevas en tu vagón?
Anything you shouldn't be taking?
¿Hay algo que no debas tomar?
No.
No.
There's nothing in my carriage.
No hay nada en mi vagón.
My sworn brother Su Wuming
Mi hermano jurado Su Wuming
has always been remarkably perceptive.
Siempre ha sido extraordinariamente perspicaz.
He figured out that the person I've been thinking about day and night
Descubrió que la persona en la que he estado pensando día y noche
would be returning to Hanzhou Prefecture with you,
Regresaría contigo a la prefectura de Hanzhou,
so he invited me here to see you off.
Así que me invitó aquí para despedirte.
Am I to be disappointed?
¿Debo sentirme decepcionado?
It's you.
Eres tú.
I'm sorry, ladies.
Lo siento, chicas.
To break free from your mother's control,
Para liberarte del control de tu madre,
these two ladies you just happened to meet
Estas dos señoras que casualmente conociste
have also become your pawns?
¿También se han convertido en vuestros peones?
I had no choice.
No tuve otra opción.
I heard
Escuché
the Fairy Beauty Powder
El polvo de belleza de las hadas
can remove spots and blemishes,
puede eliminar manchas e imperfecciones,
and also enhance the skin's radiance.
y además realza la luminosidad de la piel.
Is it really that miraculous?
¿Es realmente tan milagroso?
It is.
Es.
Please wait, ladies.
Por favor, esperen, señoras.
If you're free tomorrow,
Si estás libre mañana,
how about we go to Qu River together?
¿Qué tal si vamos juntos al río Qu?
Sure.
Seguro.
I've never been to Qu River before.
Nunca antes había estado en el río Qu.
It's a deal then.
Entonces, ¡trato hecho!
At 9 AM,
A las 9 de la mañana,
let's meet at the entrance of the Chengfo Temple.
Encontrémonos en la entrada del Templo Chengfo.
Don't be late.
No llegues tarde.
No problem.
Ningún problema.
I had already planned to elope with Woody,
Ya había planeado fugarme con Woody.
just waiting for the right moment.
Simplemente estoy esperando el momento adecuado.
The arrangement with you two
El acuerdo con ustedes dos
to go to Qu River together
ir juntos al río Qu
was to disguise the fact
era para disfrazar el hecho
that I was betraying my mother,
que estaba traicionando a mi madre,
to make her believe
para hacerla creer
that my disappearance was an accident.
que mi desaparición fue un accidente.
Woody.
Leñoso.
Wu Yang's escape through the back window
La huida de Wu Yang por la ventana trasera
was done with your help, right?
Se hizo con tu ayuda, ¿verdad?
If I had just left then,
Si me hubiera marchado entonces,
none of the later events would have happened.
Ninguno de los acontecimientos posteriores habría ocurrido.
But I couldn't bear to leave my mother.
Pero no podía soportar dejar a mi madre.
I wanted one last look
Quería una última mirada
at her performing the lion dance.
mientras ella realizaba la danza del león.
So you knew all along
Así que lo sabías desde el principio.
that Chi Ying is skilled at the lion dance?
¿Que Chi Ying es experta en la danza del león?
Yes.
Sí.
But Mother didn't want me to know,
Pero mi madre no quería que yo lo supiera.
so I pretended I didn't.
Así que fingí que no.
What a clever
¡Qué ingenioso!
little girl you are.
Eres una niña pequeña.
Bravo! Bravo!
¡Bravo! ¡Bravo!
My father
Mi padre
was once a supervisor at the Imperial Armory,
fue en su día supervisor en la Armería Imperial,
just a ninth-rank official.
Un simple funcionario de noveno rango.
Yet he was framed by ruthless officers
Sin embargo, fue víctima de una trampa tendida por oficiales despiadados.
and wrongfully died in prison.
y murió injustamente en prisión.
I became an orphan,
Me quedé huérfano,
then fell into hardship,
entonces cayó en la penuria,
ending up as a sanitation worker.
terminó trabajando como operario de saneamiento.
Wu Yang.
Wu Yang.
That wandering hermit
Ese ermitaño errante
asked me to bring you another letter.
Me pidieron que te trajera otra carta.
Do you want to hear it?
¿Quieres oírlo?
I'll read it to you.
Te lo leeré.
No.
No.
Do you want to reply?
¿Quieres responder?
Just tell me.
Solo dímelo.
I'll write it down for you.
Te lo escribiré.
Do you think
¿Crees que...?
I should keep trusting him?
¿Debo seguir confiando en él?
That guy is definitely no good.
Ese tipo definitivamente no sirve para nada.
Then why do you still deliver letters for him?
Entonces, ¿por qué sigues entregándole cartas?
Once you take someone's money,
Una vez que tomas el dinero de alguien,
you have to keep your word.
Tienes que cumplir tu palabra.
I have no choice.
No tengo otra opción.
Is that the only reason?
¿Esa es la única razón?
Yes, it is.
Sí, lo es.
Then you may leave.
Entonces puede marcharse.
Wu Yang.
Wu Yang.
Don't be afraid.
No tengas miedo.
If that villain tries to harm you,
Si ese villano intenta hacerte daño,
I'll protect you with my life.
Te protegeré con mi vida.
You've been delivering letters for him
Has estado entregando cartas para él.
because you want to use the chance to see me, right?
Porque quieres aprovechar la oportunidad para verme, ¿verdad?
I chose to leave this way
Elegí irme de esta manera.
because I wanted Mother to believe
porque quería que mi madre lo creyera
that I was kidnapped by a villain.
que fui secuestrada por un villano.
This way,
Por aquí,
she would only hate the villain
Ella solo odiaría al villano.
instead of me,
en vez de mí,
the daughter she raised with such care
la hija a la que crió con tanto esmero
and cherished like a treasure.
y apreciado como un tesoro.
But unexpectedly,
Pero inesperadamente,
there were actually villains,
En realidad sí había villanos.
and more than one.
y más de uno.
As the saying goes,
Como dice el refrán,
"the mantis stalks the cicada, unaware of the oriole behind."
"La mantis acecha a la cigarra, ajena al oropéndola que la sigue."
But in your case,
Pero en tu caso,
after the oriole comes a natural enemy,
Tras el oropéndola viene un enemigo natural,
after the natural enemy comes a hunter,
Tras el enemigo natural viene el cazador.
and after the hunter...
Y después del cazador...
There's Woody.
Ahí está Woody.
Luckily, there's Woody,
Por suerte, está Woody.
who's been secretly protecting me all along
quien me ha estado protegiendo en secreto todo este tiempo
and never gave up.
y nunca se rindió.
Woody,
Leñoso,
do you admit your guilt?
¿Admites tu culpabilidad?
I...
I...
You rescued Wu Yang at Qu River
Rescataste a Wu Yang en el río Qu
but didn't take her home afterwards.
pero después no la llevó a casa.
That's considered abduction.
Eso se considera secuestro.
It was my choice not to go home.
Fue mi decisión no volver a casa.
It had nothing to do with Woody.
No tenía nada que ver con Woody.
This...
Este...
Woody,
Leñoso,
let me ask you.
Permítanme preguntarles.
How did Wu Yang's clothes
¿Cómo era la ropa de Wu Yang?
end up
terminar
on another woman?
¿Con otra mujer?
Well...
Bien...
You provided clues multiple times,
Proporcionaste pistas en múltiples ocasiones,
yet why didn't you report Physician Bai's crime?
¿Por qué no denunciaste el delito del médico Bai?
I... I...
Yo... yo...
Woody,
Leñoso,
that day, I asked you
Ese día te pregunté
where Physician Bai lived.
donde vivía el médico Bai.
Do you know where he lives?
¿Sabes dónde vive?
In Yongyang District,
En el distrito de Yongyang,
right next to the Earth God Temple.
Justo al lado del Templo del Dios de la Tierra.
You answered without hesitation,
Respondiste sin dudar,
so I knew immediately
Así que lo supe inmediatamente
that you had been to his home.
que habías estado en su casa.
That was my idea.
Esa era mi idea.
I didn't expect that Physician Bai was also a villain.
No me esperaba que el doctor Bai también fuera un villano.
I heard him mention
Le oí mencionar
he lives next to the Earth God Temple in Yongyang District.
Vive al lado del Templo del Dios de la Tierra en el distrito de Yongyang.
While he's injured,
Aunque está lesionado,
come with me
Venga conmigo
to kill him,
para matarlo,
so he can't hurt anyone else.
para que no pueda lastimar a nadie más.
Therefore, we followed him to the Ghost Market.
Por lo tanto, lo seguimos hasta el Mercado Fantasma.
We were truly terrified, seeing that corpse.
Estábamos verdaderamente aterrorizados al ver ese cadáver.
Woody reminded me again to report to the authorities.
Woody me recordó de nuevo que debía informar a las autoridades.
But when I calmed down, I thought
Pero cuando me tranquilicé, pensé
this was a perfect chance to escape,
Esta era una oportunidad perfecta para escapar.
to make my mother believe
para hacer creer a mi madre
I was truly dead.
Estaba verdaderamente muerto.
So you personally
Así que usted personalmente
changed the corpse's clothes?
¿Cambió la ropa del cadáver?
Yes.
Sí.
I asked Woody to step away.
Le pedí a Woody que se apartara.
Therefore, he's innocent.
Por lo tanto, es inocente.
At that time,
En ese tiempo,
I was truly trembling with fear.
Estaba temblando de miedo.
So I could only
Así que solo pude
protect Wu Yang from a distance.
Proteger a Wu Yang desde la distancia.
Wu Yang,
Wu Yang,
you've really got nerve.
¡Qué descaro!
To leave Auntie Chi Ying,
Para dejar a la tía Chi Ying,
you've basically gone all‑in.
Básicamente, ¿te has jugado el todo por el todo?
I'll ask you one more time—
¿Te lo pregunto una vez más?
Woody,
Leñoso,
do you admit your guilt?
¿Admites tu culpabilidad?
Wasn't everything just explained clearly?
¿No se explicó todo con claridad?
But what did you do today?
¿Pero qué hiciste hoy?
According to the Tang Empire's law,
Según la ley del Imperio Tang,
abduction is a serious crime.
El secuestro es un delito grave.
I went with him of my own free will.
Fui con él por mi propia voluntad.
How can you call that abduction?
¿Cómo se puede llamar a eso secuestro?
But if Chi Ying files a complaint,
Pero si Chi Ying presenta una queja,
it becomes abduction.
Se convierte en secuestro.
Officers.
Oficiales.
Ladies.
Señoras.
Old man, buddy.
Viejo, amigo.
I, Wu Yang, am begging you.
Yo, Wu Yang, te lo suplico.
Please let Woody and me go.
Por favor, déjennos ir a Woody y a mí.
My mother
Mi madre
treats me very well,
me trata muy bien,
and yet also very badly.
y, sin embargo, también muy mal.
I really don't want to be chained to her
Realmente no quiero estar atado a ella.
for my whole life.
durante toda mi vida.
I want to live according to my own wishes—
¿Quiero vivir según mis propios deseos?
to dress as I like,
vestirme como me gusta,
to marry, to have children,
casarse, tener hijos,
and to live freely.
y vivir libremente.
If I can't have that, I'd rather die.
Si no puedo tener eso, prefiero morir.
I, Wu Yang, am begging you.
Yo, Wu Yang, te lo suplico.
Refusing to accept your fate.
Rechazar tu destino.
You're quite like me.
Eres muy parecido a mí.
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
Freedom
Libertad
is everyone's right.
Es un derecho de todos.
Though letting Wu Yang go
Aunque dejar ir a Wu Yang
would be too cruel to Auntie Chi Ying.
Sería demasiado cruel para la tía Chi Ying.
But if I were her,
Pero si yo fuera ella,
I might do the same.
Yo podría hacer lo mismo.
You two!
¡Ustedes dos!
Alright, alright.
De acuerdo, de acuerdo.
Get up.
Levantarse.
Let me ask you,
Permítanme preguntarles,
after you reach Hanzhou Prefecture,
después de llegar a la prefectura de Hanzhou,
how will you make a living?
¿Cómo te ganarás la vida?
I've secretly saved some money,
He ahorrado algo de dinero en secreto.
and I've written down my mother's
y he escrito sobre mi madre
formula
fórmula
for the Fairy Beauty Powder.
para el polvo de belleza de hadas.
I plan to open a skincare shop in Hanzhou.
Planeo abrir una tienda de productos para el cuidado de la piel en Hanzhou.
I'm sure business will be good.
Estoy seguro de que el negocio irá bien.
Your mother's formula
La fórmula de tu madre
is nothing special.
No tiene nada de especial.
I've made a new version,
He creado una nueva versión.
adding two ingredients
agregar dos ingredientes
and removing one.
y quitando uno.
If you use this new formula,
Si utilizas esta nueva fórmula,
I guarantee it will sell even better.
Les garantizo que se venderá aún mejor.
[3 qian of angelica, 1 qian of perilla, 3 qian of motherwort seed]
[3 qian de angélica, 1 qian de perilla, 3 qian de semillas de agripalma]
Trust Fei.
Confía en Fei.
He's a miracle doctor. You can trust him.
Es un médico milagroso. Puedes confiar en él.
Master.
Maestro.
Official Lu.
Oficial Lu.
If you need Woody captured,
Si necesitas que capturen a Woody,
just give the order.
Simplemente da la orden.
If not,
Si no,
I'll be on my way.
Ya estoy de camino.
Woody.
Leñoso.
You need to write down
Necesitas anotar
all the details of this matter
todos los detalles de este asunto
and read it to Wu Yang.
y se lo leyó a Wu Yang.
If she has no objections,
Si ella no tiene objeciones,
both of you must sign it and put your fingerprints on it.
Ambos debéis firmarlo y estampar vuestras huellas dactilares.
[Woody] [Wu Yang]
[Woody] [Wu Yang]
[I, a sanitation worker in Tengye District, also named Woody]
[Yo, un trabajador de saneamiento del distrito de Tengye, también llamado Woody]
As the Yongzhou Judicial Official,
Como funcionario judicial de Yongzhou,
I have the authority to take you back.
Tengo autoridad para llevarte de vuelta.
Since you withheld information,
Dado que usted ocultó información,
the county office is supposed to hold you accountable.
Se supone que la oficina del condado debe responsabilizarte.
But in the Tang Empire,
Pero en el Imperio Tang,
no one has the right to stop you
Nadie tiene derecho a detenerte.
from pursuing freedom.
de perseguir la libertad.
Therefore, when you arrive in Hanzhou Prefecture,
Por lo tanto, cuando llegues a la prefectura de Hanzhou,
you must report to Judicial Official Ma Meng
Debes presentarte ante el funcionario judicial Ma Meng.
and truthfully explain
y explicar con sinceridad
your actions in Chang'an.
Sus acciones en Chang'an.
Whether punishment is necessary
Si el castigo es necesario
will be decided by Official Ma.
La decisión la tomará el funcionario Ma.
Woody.
Leñoso.
If you ever dare betray Wu Yang...
Si alguna vez te atreves a traicionar a Wu Yang...
I never will.
Nunca lo haré.
Thanks a lot,
Muchas gracias,
Official Lu.
Oficial Lu.
Scholar Su.
Scholar Su.
Do you have any other...
¿Tienes alguna otra...?
I still have one thing I don't understand
Todavía hay algo que no entiendo.
and need to ask Wu Yang about.
y necesito preguntarle a Wu Yang al respecto.
These past few days,
En los últimos días,
where have you been staying?
¿Dónde te has estado alojando?
This place is too shabby.
Este lugar está muy descuidado.
Maybe we should find another place.
Quizás deberíamos buscar otro lugar.
No.
No.
We'll just stay here.
Nos quedaremos aquí.
[Meixiu Skincare Shop]
[Tienda de cuidado de la piel Meixiu]
Secret agents of Chang'an have been searching
Agentes secretos de Chang'an han estado buscando
for your whereabouts in every district,
para conocer su paradero en cada distrito,
and yet you've been staying
y sin embargo te has quedado
right across from the skincare shop.
Justo enfrente de la tienda de cosméticos.
Why hide there?
¿Por qué esconderse allí?
I was worried about my...
Estaba preocupada por mi...
My mother.
Mi madre.
In the first couple of days,
En los primeros dos días,
Mother had no interest in business.
Mi madre no tenía ningún interés en los negocios.
Whenever someone passed by the shop,
Siempre que alguien pasaba por delante de la tienda,
she would approach them
Ella se acercaría a ellos.
and ask if they had seen me.
y preguntarles si me habían visto.
Every night,
Cada tarde,
she seemed even more lonely.
Parecía aún más sola.
Our Fairy Beauty Powder
Nuestro polvo de belleza de hadas
has been restocked.
Ha sido repuesto.
If anyone needs it...
Si alguien lo necesita...
But all of this will pass.
Pero todo esto pasará.
Recently, I've noticed
Últimamente, he notado
she's gradually adapting
Se está adaptando gradualmente.
to life without me.
a la vida sin mí.
I think
Creo
I can leave Chang'an now.
Ya puedo irme de Chang'an.
You want to leave Chang'an
Quieres irte de Chang'an
and leave Chi Ying
y dejar a Chi Ying
not because of hatred,
no por odio,
but because
pero porque
she loves you too much.
Ella te quiere demasiado.
♪ Sorrow arises from love ♪
¿El dolor surge del amor?
♪ Fear arises from love ♪
¿El miedo surge del amor?
Copy my move
Copia mi movimiento
and show me.
y muéstrame.
Wu Yang has no friends.
Wu Yang no tiene amigos.
♪ But one who is free from attachment ♪
¿Pero aquel que está libre de apegos?
Wu Yang doesn't need friends.
Wu Yang no necesita amigos.
♪ Knows neither sorrow nor fear ♪
??? No conoce ni la tristeza ni el miedo ???
Have a plum blossom brand burned
Que se queme una marca de flor de ciruelo
into this spot on Wu Yang's hand.
en este punto de la mano de Wu Yang.
This way,
Por aquí,
Wu Yang will forever
Wu Yang será para siempre
be bound to my side.
Estar atado a mi lado.
Scholar Su.
Scholar Su.
Do you
Tú
have any other instructions?
¿Alguna otra instrucción?
The Tang Empire is vast,
El Imperio Tang es vasto,
with endless beautiful scenery.
con un sinfín de hermosos paisajes.
The path ahead
El camino por delante
has magnificent mountains and rivers
Tiene magníficas montañas y ríos.
waiting for you to traverse.
esperando a que lo atravieses.
Only by traveling through countless mountains and rivers
Solo viajando a través de innumerables montañas y ríos
can one become a better version of oneself.
¿Puede uno convertirse en una mejor versión de sí mismo?
What?
¿Qué?
You guys
Ustedes
let my daughter Wu Yang
Dejen que mi hija Wu Yang
go?
¿ir?
Buddha... Buddha be praised.
¡Buda... Alabado sea Buda!
Buddha be praised!
¡Alabado sea Buda!
My daughter isn't dead!
¡Mi hija no está muerta!
Mr. Qi!
¡Señor Qi!
[Meixiu Skincare Shop]
[Tienda de cuidado de la piel Meixiu]
Mr. Qi.
Sr. Qi.
Wu Yang isn't dead. She's still alive!
Wu Yang no está muerta. ¡Sigue viva!
I was mistaken.
Me equivoqué.
That wasn't her.
Esa no era ella.
Madam Xiao!
¡Señora Xiao!
My daughter isn't dead.
Mi hija no está muerta.
She's gone far away!
¡Se ha ido muy lejos!
Yes, yes.
Sí, sí.
Buddha be praised!
¡Alabado sea Buda!
Buddha be praised! Thank you, Buddha!
¡Alabado sea Buda! ¡Gracias, Buda!
Thank you for keeping Wu Yang alive.
Gracias por mantener vivo a Wu Yang.
Tomorrow, Circuit Trials around the City will reach Chonghua District.
Mañana, las pruebas de circuito por la ciudad llegarán al distrito de Chonghua.
This district is adjacent to the West Market.
Este distrito colinda con el Mercado Oeste.
Therefore, we need to pay special attention to...
Por lo tanto, debemos prestar especial atención a...
Lu Lingfeng!
¡Lu Lingfeng!
Sorry for the interruption.
Disculpen la interrupción.
What is it?
¿Qué es?
We just went to
Acabamos de ir a
Meixiu Skincare Shop.
Tienda de cuidado de la piel Meixiu.
It's closed.
Está cerrado.
We just found out that
Acabamos de enterarnos de que
Chi Ying has given up the shop.
Chi Ying ha abandonado la tienda.
She went to buy horses and a carriage early this morning,
Esta mañana temprano fue a comprar caballos y un carruaje .
and now she's left the city.
Y ahora se ha marchado de la ciudad.
Auntie Chi Ying,
Tía Chi Ying,
where are you going?
¿adónde vas?
Where else would I go?
¿Adónde más podría ir?
To Hanzhou Prefecture, of course,
A la prefectura de Hanzhou, por supuesto,
to find my Wu Yang.
para encontrar mi Wu Yang.
Wu Yang doesn't want you to know
Wu Yang no quiere que lo sepas
she's gone to Hanzhou.
Ella se ha ido a Hanzhou.
By doing this,
Al hacer esto,
aren't you letting down
¿No me estás decepcionando?
Official Lu's goodwill?
¿La buena voluntad oficial de Lu?
How will she survive if I don't go?
¿Cómo sobrevivirá si no voy?
Wu Yang doesn't know how to do anything.
Wu Yang no sabe hacer nada.
It's all my fault
Todo es culpa mía.
for giving her a face like Empress Wu Zetian,
por darle un rostro como el de la emperatriz Wu Zetian,
making her suffer from harassment all the time
haciéndola sufrir acoso constante
that Wu Yang doesn't want to stay in Chang'an.
que Wu Yang no quiere quedarse en Chang'an.
Hanzhou Prefecture is remote.
La prefectura de Hanzhou es remota.
There shouldn't be many people
No debería haber mucha gente
who recognize what the Empress looked like when she was young,
quienes reconocen cómo era la Emperatriz cuando era joven,
so Wu Yang won't be bothered
Así que a Wu Yang no le molestará.
and will be safe.
y estará a salvo.
I've brought all the ingredients
He traído todos los ingredientes
for making Fairy Beauty Powder.
para elaborar Polvos de Belleza de Hadas.
When I get to Hanzhou,
Cuando llegue a Hanzhou,
I'll open another skincare shop
Abriré otra tienda de cuidado de la piel
and keep earning money to support Wu Yang.
y seguir ganando dinero para mantener a Wu Yang.
Wu Yang is an adult now.
Wu Yang ya es adulto.
She doesn't need you to support her anymore.
Ella ya no necesita tu apoyo.
If I don't support Wu Yang,
Si no apoyo a Wu Yang,
how can I face her father?
¿Cómo puedo enfrentarme a su padre?
I understand
Entiendo
your good intentions.
tus buenas intenciones.
It was my fault in the past
Fue culpa mía en el pasado.
for being too controlling.
por ser demasiado controlador.
After I get to Hanzhou,
Después de llegar a Hanzhou,
I'll change.
Voy a cambiar.
Auntie Chi Ying,
Tía Chi Ying,
have you considered
¿Has considerado?
that perhaps waiting a year or so
que tal vez esperar un año o así
before going there to see Wu Yang
antes de ir allí a ver a Wu Yang
might be better?
¿Podría ser mejor?
That's even worse.
Eso es aún peor.
That boy Woody,
Ese chico Woody,
don't be fooled by his honest appearance.
No te dejes engañar por su apariencia honesta.
He might be pretending.
Puede que esté fingiendo.
If I don't go,
Si no voy,
what if he treats Wu Yang badly?
¿Y si trata mal a Wu Yang?
Lu Lingfeng, talk some sense into her.
Lu Lingfeng, hazla entrar en razón.
Although I'm the Yongzhou Judicial Official,
Aunque soy el funcionario judicial de Yongzhou,
I have no authority to stop
No tengo autoridad para detener
Wu Yang from going to Hanzhou,
Wu Yang de ir a Hanzhou,
nor am I authorized to stop
ni estoy autorizado a detenerme
Chi Ying from following her daughter westward.
Chi Ying, que seguía a su hija hacia el oeste.
It's just that the journey will be rough.
Es solo que el camino será difícil.
Auntie Chi Ying,
Tía Chi Ying,
if you go alone,
Si vas solo,
we'll be worried about you.
Estaremos preocupados por ti.
It's fine.
Está bien.
Years ago, I was pregnant
Hace años, yo estaba embarazada
when I ventured alone to Chang'an.
cuando me aventuré sola a Chang'an.
It's getting late.
Se está haciendo tarde.
Everyone, please go back.
Por favor, regresen todos.
I'm off!
¡Me voy!
What are you smiling about?
¿De qué te ríes?
Usually you're so quick-witted.
Normalmente eres tan ingenioso.
Why didn't you say anything just now?
¿Por qué no dijiste nada hace un momento?
Aren't you worried
¿No estás preocupado?
Wu Yang will be confined again?
¿Wu Yang volverá a ser confinado?
After these events,
Tras estos acontecimientos,
Chi Ying should have changed.
Chi Ying debería haber cambiado.
Wu Yang
Wu Yang
will also better understand her mother's difficulties.
También comprenderá mejor las dificultades de su madre.
Besides,
Además,
this is a family matter.
Esto es un asunto familiar.
If Official Lu, a dignified court official,
Si el funcionario Lu, un digno funcionario judicial,
doesn't interfere,
no interfiere,
how could I, a mere scholar
¿Cómo podría yo, un simple erudito?
with a pitiful monthly salary,
con un mísero salario mensual,
have any say in this?
¿Tiene usted alguna voz en esto?
Things definitely won't be peaceful in Hanzhou.
Definitivamente, las cosas no serán pacíficas en Hanzhou.
It's just part of human life.
Es parte de la vida humana.
Lu Lingfeng!
¡Lu Lingfeng!
Scholar Su
Scholar Su
made a good point.
Tiene razón.
[Jinguang Gate]
[Puerta Jinguang]
Fruits! Fresh fruits here!
¡Frutas! ¡Frutas frescas aquí!
Xia Sheng?
¿Xia Sheng?
Official Lu, Scholar Su.
Oficial Lu, Académico Su.
[Autumn Journey on Horseback]
[Viaje de otoño a caballo]
You're... Leaving Chang'an?
¿Te vas de Chang'an?
Yes.
Sí.
I heard early this morning that Chi Ying had left.
Esta mañana temprano me enteré de que Chi Ying se había marchado.
I'm going after her.
Voy a ir tras ella.
[Autumn Journey on Horseback]
[Viaje de otoño a caballo]
With just your legs,
Solo con tus piernas,
you won't be able to catch up with Chi Ying.
No podrás alcanzar a Chi Ying.
I'll travel more during the day
Viajaré más durante el día.
and sleep less at night.
y dormir menos por la noche.
If I chase her for a few more days,
Si la persigo durante unos días más,
sooner or later, I'll catch up.
Tarde o temprano, me pondré al día.
What about your lion dance troupe?
¿Y tu grupo de danza del león?
I've already disbanded it.
Ya lo he disuelto.
Xia Sheng.
Xia Sheng.
Once you leave Chang'an,
Una vez que salgas de Chang'an,
I'm afraid making a living with lion dance
Me temo que ganarme la vida con la danza del león es un problema.
will be even harder.
Será aún más difícil.
I'm aware of that.
Soy consciente de ello.
I'm over 50 now.
Ya tengo más de 50 años.
I don't seek wealth or glory,
No busco riquezas ni gloria,
only to follow my heart
solo para seguir a mi corazón
without hesitation.
Sin dudarlo.
What you just said
Lo que acabas de decir
genuinely earned
genuinamente ganado
my admiration.
mi admiración.
Mr. Xia,
Sr. Xia,
take my horse
Toma mi caballo
and go after Chi Ying.
y ve tras Chi Ying.
But...
Pero...
I've distributed all my money
He distribuido todo mi dinero.
to the young members of my lion dance troupe.
a los jóvenes miembros de mi grupo de danza del león.
I cannot afford a horse.
No puedo permitirme un caballo.
Who said anything about buying?
¿Quién habló de comprar?
I'm giving it to you for free.
Te lo regalo.
Ride fast,
Cabalga rápido,
and before sunset,
y antes del atardecer,
you'll surely catch up with Chi Ying.
Sin duda te pondrás al día con Chi Ying.
She's alone right now.
Ahora mismo está sola.
This is exactly when she needs protection.
Es precisamente en este momento cuando necesita protección.
But...
Pero...
Official Lu is being so kind.
El funcionario Lu está siendo muy amable.
Why don't you hurry up and get on the horse?
¿Por qué no te das prisa y subes al caballo?
Alright.
Está bien.
Thank you.
Gracias.
I'm grateful.
Estoy agradecido.
Truly amazing.
Verdaderamente asombroso.
That horse was truly a fine gift.
Ese caballo fue un regalo verdaderamente magnífico.
I must say, Lu Lingfeng,
Debo decir, Lu Lingfeng,
spending more time with Xijun
pasar más tiempo con Xijun
has made you more and more compassionate.
te ha hecho cada vez más compasivo.
Hey, Fei.
Hola, Fei.
Your cooking lately
Tu cocina últimamente
has been getting more and more bland.
Se ha vuelto cada vez más insípido.
That can't be right.
Eso no puede ser cierto.
Oh no.
Oh, no.
I forgot to add salt to this dish.
Se me olvidó echarle sal a este plato.
This dish is way too salty.
Este plato está demasiado salado.
I'm getting old.
Me estoy haciendo viejo.
However,
Sin embargo,
having a miracle doctor work as a cook
Tener a un médico milagroso trabajando como cocinero
is truly a waste of talent.
Es un verdadero desperdicio de talento.
How about this?
¿Qué les parece esto?
Tomorrow, the Circuit Trials
Mañana, los juicios del circuito
will enter Chonghua District.
Entrará en el distrito de Chonghua.
You should go along.
Deberías ir.
By then, Official Lu will handle the Circuit Trials,
Para entonces, el oficial Lu se encargará de los juicios del circuito.
and Miracle Doctor Fei will enter the district for consultations.
Y el Doctor Fei, conocido por sus milagros, entrará en el distrito para realizar consultas.
How does that sound?
¿Qué te parece?
I don't think that's a good idea.
No creo que sea una buena idea.
I'm used to being carefree.
Estoy acostumbrada a vivir sin preocupaciones.
If I have to follow the judicial office
Si tengo que seguir la oficina judicial
into the district,
en el distrito,
I wouldn't be able to bear
No podría soportarlo
all those rules and protocols.
todas esas reglas y protocolos.
Official Lu,
Oficial Lu,
since he doesn't want to go,
puesto que no quiere ir,
let's just forget about it then.
Entonces, olvidémonos de eso.
Fine, forget about it.
De acuerdo, olvídalo.
But tomorrow,
Pero mañana,
I happen to have an old friend
Resulta que tengo un viejo amigo
who's bringing me
¿Quién me trae?
a special recipe Gourd Chicken to Chonghua District.
Una receta especial de pollo con calabaza para el distrito de Chonghua.
I'm sure Fei wouldn't be interested.
Estoy segura de que a Fei no le interesaría.
Hold on!
¡Esperar!
I think Su Wuming's idea
Creo que la idea de Su Wuming
is actually not bad.
En realidad no está mal.
Look,
Mirar,
you can solve mysterious cases,
Puedes resolver casos misteriosos,
while I can treat difficult illnesses.
aunque puedo tratar enfermedades difíciles.
This is just...
Esto es simplemente...
Let's go together.
Vayamos juntos.
I'll go with you.
Iré contigo.
Seems the Gourd Chicken did the trick.
Parece que el pollo con calabaza funcionó.
Don't expose me.
No me expongas.
Here.
Aquí.
[Physician]
[Médico]
Go get your medicine according to this prescription.
Ve a recoger tu medicamento según esta receta.
Thank you.
Gracias.
Take care.
Cuidarse.
Official Lu.
Oficial Lu.
Look, this is how it is.
Mira, así son las cosas.
What do you mean this is how it is?
¿Qué quieres decir con que es así?
You're never home,
Nunca estás en casa,
and I have to handle everything!
¡Y yo tengo que encargarme de todo!
Have you ever taken care of the kid?
¿Alguna vez has cuidado del niño?
Have you ever looked after our parents?
¿Alguna vez has cuidado de nuestros padres?
I'm exhausted working outside all day.
Estoy agotada de trabajar al aire libre todo el día.
How can you blame me?
¿Cómo puedes culparme?
Who isn't tired?
¿Quién no está cansado?
If I don't blame you, who should I blame?
Si no te culpo a ti, ¿a quién debería culpar?
You're my husband.
Eres mi esposo.
Who else should I blame if not you?
¿A quién más debería culpar si no a ti?
Continue.
Continuar.
Officer,
Oficial,
you must stand up for me!
¡Debes defenderme!
He's never home.
Nunca está en casa.
How am I supposed to live on like this?
¿Cómo se supone que voy a seguir viviendo así?
Who is that woman in military attire?
¿Quién es esa mujer con uniforme militar?
She seems to be from the Princess's Mansion.
Parece ser de la Mansión de la Princesa.
[Ding Heng, General of Imperial Guards]
[Ding Heng, General de la Guardia Imperial]
I heard Her Highness intends to promote her
He oído que Su Alteza tiene la intención de ascenderla
as the new regimental commander.
como nuevo comandante del regimiento.
A female commander?
¿Una comandante mujer?
Is there any precedent?
¿Existe algún precedente?
Of course not.
Por supuesto que no.
If you ask me,
Si me preguntas,
the Grand Princess must be running out of capable people.
La Gran Princesa debe estar quedándose sin gente capaz.
Entering the district to solve cases
Entrar en el distrito para resolver casos
and bringing Chicken Fei along.
y llevando consigo a Chicken Fei.
[Crucial Nexus]
[Nexo crucial]
This man,
Este hombre,
though strangely dressed,
aunque vestidos de forma extraña,
is truly skilled in medicine.
Es verdaderamente hábil en medicina.
In the Eastern Capital,
En la capital del este,
he once saved my life,
Él me salvó la vida una vez.
and I haven't properly thanked him yet.
Y aún no le he dado las gracias como es debido.
He looks like a beggar to me,
Me parece que tiene aspecto de mendigo.
yet Your Highness remembers him.
Sin embargo, Su Alteza lo recuerda.
Such magnanimity almost rivals Empress Wu Zetian's.
Tal magnanimidad casi rivaliza con la de la emperatriz Wu Zetian.
How dare I compare to my mother?
¿Cómo me atrevo a compararme con mi madre?
Following in her footsteps is enough.
Basta con seguir sus pasos.
Your Highness's verve is no less than the Empress's.
El ímpetu de Su Alteza no es menor que el de la Emperatriz.
Li Nai'er.
Li Nai'er.
Your martial skills are exceptional,
Tus habilidades marciales son excepcionales.
and you're also strategic.
Y además eres estratégico.
Chancellor Cui
Canciller Cui
recommended you for the position of Commander of the Princess's Guards.
Te recomendé para el puesto de Comandante de la Guardia de la Princesa.
What do you think?
¿Qué opinas?
[Li Nai'er, regimental commander of Grand Princess's guards]
[Li Nai'er, comandante regimental de la guardia de la Gran Princesa]
I'll follow Your Highness to the death.
Seguiré a Su Alteza hasta la muerte.
Just wait for the appointment.
Solo espera la cita.
Now that you've become a fifth-rank commander,
Ahora que te has convertido en comandante de quinto rango,
in the future,
en el futuro,
you can surely be the Grand General of the Imperial Guards.
Sin duda puedes ser el Gran General de la Guardia Imperial.
If you're willing,
Si estás dispuesto,
you could command thousands of troops
Podrías comandar miles de tropas
to expand the borders of our Tang Empire
para expandir las fronteras de nuestro Imperio Tang
and achieve great accomplishments in the future!
¡y lograr grandes éxitos en el futuro!
I dare not hope for so much.
No me atrevo a esperar tanto.
I only wish
Solo deseo
to stay by Your Highness's side day and night.
Permanecer al lado de Su Alteza día y noche.
There's one more thing.
Hay una cosa más.
Lu Tong also went to Chonghua District.
Lu Tong también fue al distrito de Chonghua.
After that,
Después,
Official Lu followed him into the palace.
El oficial Lu lo siguió hasta el palacio.
Your Highness,
Su Alteza,
[Crucial Nexus]
[Nexo crucial]
Su Wuming requests an audience.
Su Wuming solicita una audiencia.
Let him in.
Déjalo entrar.
His Majesty is hosting a banquet
Su Majestad ofrece un banquete
for the meritorious officials who took part in
para los funcionarios meritorios que participaron en
executing Deposed Queen Wei as well as those who opposed her.
Ejecutar a la reina depuesta Wei, así como a quienes se opusieron a ella.
He ordered me to draft the guest list,
Me ordenó que elaborara la lista de invitados.
so I went to Yongzhou Prefecture to find you.
Así que fui a la prefectura de Yongzhou para encontrarte.
Only then did I learn you had entered the district to solve cases,
Solo entonces supe que habías entrado en el distrito para resolver casos.
so I followed you to Chonghua District.
Así que te seguí hasta el distrito de Chonghua.
Thank you for your trouble, Grand General.
Gracias por las molestias, Gran General.
I heard that at the banquet,
Lo oí en el banquete,
everyone will receive a reward.
Todos recibirán una recompensa.
If you want to return to the Imperial Guards,
Si deseas regresar a la Guardia Imperial,
don't miss this opportunity.
No pierdas esta oportunidad.
While His Majesty is in good spirits today,
Si bien Su Majestad se encuentra hoy de buen ánimo,
make your request.
Haz tu solicitud.
Got it.
Entiendo.
[Rule Through the Music of the Zither]
[Gobierno a través de la música de la cítara]
Thank you, Your Majesty!
¡Gracias, Majestad!
Lu Lingfeng.
Lu Lingfeng.
It's your turn now.
Ahora es tu turno.
Three years ago,
Hace tres años,
you always stayed my side protecting me.
Siempre estuviste a mi lado, protegiéndome.
That scene
Esa escena
feels like it was just yesterday.
Parece que fue ayer.
Go ahead.
Adelante.
What reward do you want from me?
¿Qué recompensa quieres de mí?
I earnestly request Your Majesty
Solicito encarecidamente a Su Majestad
to grace Chengfo Temple with your presence.
honrar el Templo Chengfo con su presencia.
His Majesty asked what reward you want,
Su Majestad preguntó qué recompensa deseaba,
and yet you're asking His Majesty to go worship Buddha?
¿Y aún así le pides a Su Majestad que vaya a adorar a Buda?
Have you had too much to drink?
¿Has bebido demasiado?
Since I became
Desde que me convertí
the Yongzhou Judicial Official,
El funcionario judicial de Yongzhou,
the first case I've handled
el primer caso que he llevado
involves Chengfo Temple.
Incluye el Templo Chengfo.
You don't ask me for your own career advancement,
No me pidas que te ayude a progresar en tu carrera,
but for the religious worship of Chengfo Temple?
¿Pero para el culto religioso del Templo Chengfo?
In my heart,
En mi corazón,
it's not just about religious worship.
No se trata solo de culto religioso.
It's about the very realm and state of our Tang Empire.
Se trata del mismísimo reino y estado de nuestro Imperio Tang.
Now, rumors are spreading everywhere,
Ahora, los rumores se están extendiendo por todas partes.
and people are in panic.
y la gente está en pánico.
If this continues,
Si esto continúa,
Chang'an will not be at peace!
¡Chang'an no tendrá paz!
How dare you!
¡Cómo te atreves!